Уважаемые слушатели курса по мобильной
разработке для начинающих,
приветствую вас на портале
образовательной платформы edX.
Меня зовут Романова Асель,
я являюсь преподавателем на Факультете
программной инженерии и компьютерной
техники Университета ИТМО.
На этой лекции мы поговорим
о мобильной разработке в целом
и сделаем первые шаги в мир индустрии
программирования приложений.
Что вам понадобится для полноценного
изучения курса?
Для начала это знание любого
объектно-ориентированного языка,
будь то Java, C#, Python, Objective C,
а также язык разметки XML.
По синтаксису он почти идентичен языку
разметки HTML, а также прост в изучении.
Следующим пунктом для быстрого
погружения в мир разработки
будет знание английского языка.
Если вы заметили, то английский язык
является языком международного общения,
и, как правило, все новости, статьи,
материалы выходят именно на этом языке.
Поэтому знать его непременно нужно,
если вы нацелены на дальнейшее
развитие своих навыков.
На курсе мы установим среду
интегрированной разработки
под названием Android Studio,
системные требования которой
доступны по следующей ссылке.
Данная программа достаточно мощная,
она собирает код и ресурсы приложения,
давая на выходе уже готовое приложение.
Обратите внимание, что Android Studio —
достаточно тяжеловесная программа.
Крайне нежелательно запускать
одновременно с ней игры, приложения
и сторонние программы во избежание
зависания программы.
Будем надеяться, что вскоре разработчики
ускорят работу программы, ведь с момента
первого запуска скорость работы
увеличилась во много раз.
Раньше она имела привычку
запускаться 10 минут.
В настоящее время на запуск программы
уходит не более минуты.
И дополнительным существенным бонусом
будет, если у вас уже есть смартфон или
планшет с операционной системой Android.
Если у вас таковой имеется,
то на следующих занятиях вы сможете
запустить на своем телефоне
свое первое приложение,
чтобы показать его друзьям,
родным или знакомым.
Поговорим теперь немного
о системе Android.
Android сейчас — наиболее популярная
операционная система для смартфонов,
планшетов, электронных книг,
цифровых проигрывателей, наручных часов,
фитнес-браслетов, игровых приставок,
ноутбуков, нетбуков, смартбуков,
телевизоров, очков Google Glass,
бытовых роботов и других устройств.
Благодаря этой операционной системе
у нас имеется огромный выбор смартфонов
по цене от $50, что почти в 6 раз дешевле
продуктов от компании Apple.
Мобильные устройства на платформе Android
быстро дешевеют в связи с высокой
конкуренцией между производителями.
По прогнозам компании Google, к 2019 году
цена снизится на 21%.
Что означает «система с открытым
исходным кодом»?
Это значит, что любой разработчик может
бесплатно скачать исходный код Android,
изменить его и опубликовать свою версию.
Многие компании так и делают,
что позволяет им выпускать недорогие
устройства и продавать по всему миру.
В результате все больше людей начинают
пользоваться смартфонами
и мобильным интернетом.
Становиться разработчиком мобильных
приложений под Android весьма выгодно,
потому что аккаунт разработчика
стоит всего $25.
В результате вы получите возможность
показать свои приложения всему миру
через официальный маркет Google Play.
Также хочется повторить, что вам
потребуется единоразово приобрести
аккаунт разработчика всего за $25.
В отличие от аккаунта системы iOS,
который требует оплаты в $99 ежегодно.
Android является катализатором
экономического роста.
По прогнозам компании Google, в 2020 году
в сфере мобильных технологий
будут работать 15 миллионов человек,
поэтому начинать уже нужно сейчас.
На курсе мы установим среду разработки
Android Studio, построим первый проект
и запустим его на виртуальном эмуляторе.
Рассмотрим основные элементы управления
View, а именно кнопки, текст, изображения,
выпадающие списки и так далее.
Познакомимся с родительскими макетами
класса ViewGroup, научимся переходить
на новые окна в приложении,
также запускать другие приложения
благодаря интентам.
С помощью жизненного цикла в Android
узнаем, как можно создать приложение
с сохранением времени, несмотря на смену
ориентации или выход из приложения.
Также опробуем готовый шаблон
с боковым меню Navigation Drawer,
создав для него фрагменты.
В завершении курса мы поработаем
с простейшим списковым представлением
ListView и его заменителем RecyclerView,
который сейчас активно используется для
создания современных списков и не только.
Плюс подключим мощную библиотеку Picasso.
На этом наша лекция подходит к концу.
Поздравляю вас со вступлением в мир
зеленых роботов, где мы познакомились
с экосистемой операционной системы.
Сравнили его с iPhone и узнали,
что требуется для начала работы,
и вдохновились также необычными фактами.
На следующем занятии мы установим
необходимые программы для запуска
своей первой программы.